# C-plus-plus--final--course--design
Hotel Guest Room Management System Based on C++ Language

这是我在校学习期间为《面向对象的程序设计课程设计》这门课而准备的内容，文档+源代码，综合评分90+（满分100）。

欢迎大家参考，同时将题目附上：

题目 1 宾馆房间管理系统

1、问题描述：

设计一个程序实现对宾馆房间的基本管理，可以实现：客房信息的录入功能；客人入住登记、客人退房结算；客房信息浏览功能，浏览全部客户的信息，客房信息和客户信息分别保存于不同文件；客房信息查询，查询空房间情况，实现按房间号查询等。

2、设计要求：

（1）使用面向对象编程思想编写开发过程中需要用到的类，比如：至少包含四个类：日期类，客房类，主要包含客房信息（房号类型，是否有客人等）及相关操作；客人类，主要完成客户信息（身份证，入住时间，姓名，性别等）的相关操作；管理类实现对客房的管理。

（2）输入和输出可以使用文本文件重定向输入（保存数据为磁盘文件）；也可以使用标准输入输出进行（提交时需要提交TXT格式输入数据）。比如：room.txt 的文件，文件中应包含 20 条以上记录（房间的初始状态），guest.txt 的文本文件，包含 10 条以上客人记录。在运行程序时自动载入。

（3）基本功能要求具有增、删、改、查。

3、问题的解决方案：

根据系统功能要求，可以将问题解决分为以下步骤：

（1） 应用系统分析，建立该系统的功能模块框图以及界面的组织和设计；

（2） 分析系统中的各个实体及它们之间的关系；

（3） 根据问题描述，设计系统的类层次；

（4） 完成类层次中各个类的描述；

（5） 完成类中各个成员函数的定义；

（6） 完成系统的应用模块；

（7） 功能调试；

（8） 完成系统总结报告。

课程设计报告要求

要求运用 C++中的类与对象的概念结合面向对象程序设计的思想，设计一个小型的应用系统。通过实践：进一步培养学生的编程能力、用计算机解决实际问题的能力，加强对理论知识的理解和实际运用；培养学生对软件工程知识和方法的初步认识，提高软件系统分析能力和程序文档建立、归纳总结的能力；提高学生的实际动手能力和独立思考的能力。

一、 评分标准：

程序的正确性： 30%

程序的可读性： 10%

界面的友好性： 10％

设计报告内容及格式：40％ 

工作态度： 10％

二、设计报告的基本格式：

设计报告的基本内容至少包括封面、 正文、 参考文献三部分。

1. 封面

封面按照模版填写，不得随意更改。

2. 正文

正文是设计报告的主体， 具体由以下几部分组成：

(1) 问题描述

描述要求编程解决的问题。

(2) 基本要求

给出程序要达到的具体的要求。

(3) 需求分析

以无歧义的陈述说明程序设计的任务，强调的是程序要做什么？ 并明确规定：输入的形式和输入值的范围；输出的形式；程序所能达到的功能；测试数据： 包括正确的输入及其输出结果和含有错误的输入及其输出结果。

(4) 概要设计

说明本程序中主程序的流程以及各程序模块之间的层次(调用) 关系。

(5) 详细设计

实现概要设计中定义的所有数据类型，给出关键部分源程序的清单，要求程序有充分的注释语句，至少要注释每个函数参数的含义和函数返回值的含义。

(6) 调试分析

内容包括：调试过程中遇到的问题是如何解决的以及对设计与实现的回顾讨论和分析；

(7) 用户使用说明

说明如何使用你编写的程序， 详细列出每一步的操作步骤。

(8) 测试结果

设计测试数据，或具体给出测试数据。要求测试数据完整和严格，能全面地测试所设
计程序的功能。

(9) 程序设计总结

(10) 参考文献

列出参考的相关资料和书籍。
